# ГОСТ_Р_54435-2011

#### Возобновляемая энергетика. Сооружения ветроэлектростанций. Требования безопасности. Основные положения

Стандарт: - является нормативным документом, устанавливающим минимально необходимые требования к зданиям и сооружениям ветроэлектрических установок (ВЭУ) и ветроэлектростанций (ВЭС) (в том числе к входящим в их состав сетям инженерно-технического обеспечения и системам инженерно-технического обеспечения), а также к связанным со зданиями и с сооружениями процессам проектирования (включая изыскания), строительства, монтажа, наладки, эксплуатации и утилизации (сноса), в том числе требования: - а) механической безопасности; - б) пожарной безопасности; - в) безопасности при опасных природных процессах и явлениях и (или) техногенных воздействиях; - г) безопасных для здоровья человека условий пребывания в зданиях и сооружениях; - д) безопасности для пользователей зданиями и сооружениями; - е) энергетической эффективности зданий и сооружений; - ж) безопасного уровня воздействия зданий и сооружений на окружающую среду. - предназначен для применения проектными, эксплуатирующими и иными организациями, выполняющими эксплуатационное и техническое обслуживание ВЭУ и ВЭС, органами, осуществляющими технический надзор; - распространяется на стационарные ВЭУ (за исключением ВЭУ очень малой и малой мощности по ГОСТ Р 52990) и ВЭС субъектов хозяйственной деятельности в электроэнергетике, независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, в том числе на предприятия без образования юридического лица, граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, владеющих, эксплуатирующих и/или осуществляющих техническое обслуживание и ремонт ветроэлектростанций всех видов. В основе данного стандарта лежит опыт проектирования, обслуживания и эксплуатации ВЭУ и ВЭС как в России, так и за рубежом. Данный стандарт предполагает применение на стадиях проектирования, эксплуатации и технического обслуживания, предусматривает как нормальные, так и экстремальные ситуации. Стандарт также устанавливает общие требования по обеспечению гарантий безопасности, надежности и качественной эксплуатации сооружений ВЭУ и ВЭС, территории размещения сооружений ВЭУ и ВЭС с соблюдением требований охраны окружающей среды и защиты рабочего персонала. Стандарт затрагивает несущие конструкции и элементы ВЭУ, здания и сооружения ВЭС, территорию размещения ВЭУ и сооружений ВЭС. Стандарт основывается на комплексном осуществлении принципов безопасности, гарантий качества, технической целостности и специфических особенностях работы ветроэнергетического оборудования и ВЭС в целом. Необходимые изменения в стандарт (вызванные новым опытом проектирования, эксплуатации, внедрением новых видов конструкций ВЭУ и комплектующего оборудования, изменением нормативной базы и иными причинами) вносятся установленным порядком.

- Дата введения: 01.07.2012
- Добавлен в базу: 01.09.2013
- Актуализация: 01.02.2020

<a onclick="openFileCallback('https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54435-2011.pdf', 'ГОСТ_Р_54435-2011.pdf');" href="#">[Читать в PDF]</a>