# ГОСТ_Р_МЭК_61853-1-2013

#### Модули фотоэлектрические. Определение рабочих характеристик и энергетическая оценка. Часть 1. Измерение рабочих характеристик в зависимости от температуры и энергетической освещенности. Номинальная мощность

Распространяется на фотоэлектрические модули и устанавливает требования к процедуре определения рабочих характеристик фотоэлектрического модуля и номинальной мощности в ваттах в определенных диапазонах изменения энергетической освещенности и температуры. МЭК 61853-2 устанавливает порядок испытаний для определения влияния на рабочие характеристики угла падения света; определения зависимости температуры модуля от энергетической освещенности, температуры воздуха и скорости ветра, а также зависимости генерируемой энергии от спектральных характеристик. В МЭК 61853-3 описаны методы расчета энергии в ватт-часах, генерируемой фотоэлектрическим модулем. МЭК 61853-4 устанавливает эталонные временные интервалы и погодные условия, которые можно использовать для проведения энергетической оценки. Цель стандарта - установить систему измерений и оценки модулей, позволяющую определять максимальную мощность фотоэлектрического модуля в ваттах при установленных условиях. Целью стандарта также является введение полного набора рабочих характеристик модуля, описывающего его работу при различных значениях энергетической освещенности и температуры. Данный набор измерений необходим для того, чтобы провести энергетическую оценку модуля в соответствии с МЭК 61853-3.

Идентичен IEC 61853-1(2011)

- Дата введения: 01.01.2015
- Добавлен в базу: 21.05.2015
- Актуализация: 01.02.2020

<a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_МЭК_61853-1-2013.pdf">[Читать в PDF]</a>