# ГОСТ_Р_56983-2016

#### Устройства фотоэлектрические с концентраторами. Методы испытаний

Распространяется на котроллеры заряда, используемые со свинцово-кислотными аккумуляторными батареями (АБ) в наземных фотоэлектрических системах. Стандарт устанавливает минимальные требования к рабочим характеристикам и функционированию контроллеров заряда и соответствующие методы испытаний. Цель стандарта – обеспечение надежности работы контроллеров заряда и увеличение срока службы АБ. В стандарте рассматриваются следующие функции контроллеров заряда: - управление зарядом/разрядом АБ; - взаимодействие с фотоэлектрической батареей (ФБ), заряжающей АБ; - управление нагрузкой; - функции защиты; - функции взаимодействия с оператором (пользователем). Контроллеры заряда также могут осуществлять иные управляющие функции при условии, что выполнение этих функций проверяется соответствующими испытаниями. Стандарт распространяется в том числе на контроллеры заряда с широтно-импульсной модуляцией тока заряда (ШИМ контроллеры). Стандарт применим также к контроллерам заряда, используемым с другими типами АБ, например с никель-кадмиевыми, или другими накопителями энергии. В этом случае необходимо использовать соответствующие значения напряжений элемента АБ и, возможно, скорректировать требования к испытательному оборудованию, если контроллеры заряда рассчитаны на напряжения выше 120 В или токи выше 100 А. Стандарт должен применяться совместно с ГОСТ Р МЭК 62093 в части, не рассмотренной в стандарте, в том числе в части требований и методов испытаний, связанных с внешними воздействиями и условиями эксплуатации контроллеров заряда.

Содержит требования IEC 62108(2007)

- Дата введения: 01.03.2017
- Добавлен в базу: 01.02.2017
- Актуализация: 01.02.2020

<a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_56983-2016.pdf">[Читать в PDF]</a>