# ГОСТ Р 54433-2011

#### Возобновляемая энергетика. Ветроэлектростанции. Требования безопасности при эксплуатации 

Стандарт: - является нормативным документом, устанавливающим требования технического и организационного характера при эксплуатации и техническом обслуживании ветроэлектрических установок (ВЭУ) и ветроэлектростанций (ВЭС); - распространяется на ВЭУ и ВЭС субъектов хозяйственной деятельности в электроэнергетике независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, в том числе на предприятия без образования юридического лица, граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, владеющих, эксплуатирующих и/или осуществляющих техническое обслуживание и ремонт ветроэлектростанций всех видов. - распространяется на все типы ВЭУ и ВЭС и устанавливает нормы и требования по обеспечению их безопасной эксплуатации и утилизации по окончании срока службы. Стандарт не распространяется на ВЭУ очень малой и малой мощности индивидуального пользования, на системы аккумулирования электроэнергии ВЭУ и ВЭС, на общестанционное оборудование. Данный стандарт предназначен для применения субъектами хозяйственной деятельности на стадиях: - разработки технической документации ВЭУ (конструкторской, технологической, эксплуатационной), в том числе технических условий на изготовление; - подтверждения соответствия изделий; - реализации ВЭУ (поставки, продажи); - проектирования ВЭС и других ветроэнергетических объектов; - строительства ВЭС и других ветроэнергетических объектов; - использования (эксплуатации) ВЭУ и ВЭС; - реконструкции ВЭС и других ветроэнергетических объектов; - при выполнении работ и оказании услуг для ВЭС; - хранения, консервации и ликвидации ВЭУ и ВЭС. Стандарт затрагивает все подсистемы ВЭУ и ВЭС: - несущие конструкции и элементы ВЭУ, включая фундамент; - механические системы; - электрооборудование и кабельное хозяйство ВЭУ; - систему управления и технологические защиты; - механизмы и системы безопасности; - средства диспетчерского и технологического управления, сигнализации и связи. Стандарт основывается на комплексном осуществлении принципов безопасности, гарантий качества, технической целостности и специфических особенностях работы ветроэнергетического оборудования и ВЭС в целом. Необходимые изменения в стандарт (вызванные новым опытом эксплуатации, внедрением новых видов конструкций ВЭУ и комплектующего оборудования, изменением нормативной базы и иными причинами) вносятся установленным порядком.

- Дата введения	01.07.2012
- Актуализация	01.02.2020

<a href="~/files/54433-2011.pdf" onclick="openPdf('54433-2011.pdf', 'application/pdf');">Читать</a>