# Контроль

<b>[ГОСТ Р ГОСТ_Р_54418.25.1-2013](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.1-2013.md)</b><br/>[Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-1. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Общие принципы и модели](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.1-2013.md)<br/><a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54418.25.1-2013.pdf">[Читать в PDF]</a>

<b>[ГОСТ Р ГОСТ_Р_54418.25.2-2014](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.2-2014.md)</b><br/>[Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-2. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Информационные модели](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.2-2014.md)<br/><a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54418.25.2-2014.pdf">[Читать в PDF]</a>

<b>[ГОСТ Р ГОСТ_Р_54418.25.3-2014](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.3-2014.md)</b><br/>[Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-3. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Процессы передачи информации при отслеживании состояния и управления ветроэлектрическими установками](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.3-2014.md)<br/><a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54418.25.3-2014.pdf">[Читать в PDF]</a>

<b>[ГОСТ Р ГОСТ_Р_54418.25.4-2014](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.4-2014.md)</b><br/>[Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-4. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Отображение совокупности параметров в процессах передачи информации](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.4-2014.md)<br/><a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54418.25.4-2014.pdf">[Читать в PDF]</a>

<b>[ГОСТ Р ГОСТ_Р_54418.25.5-2013](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.5-2013.md)</b><br/>[Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-5. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Проверка соответствия техническим требованиям](~/gost_mds/ГОСТ_Р_54418.25.5-2013.md)<br/><a href="https://standartgost.ru/g/ГОСТ_Р_54418.25.5-2013.pdf">[Читать в PDF]</a>