# Ветроэнергетика

#### [ГОСТ Р 51237-98](gost/51237-98.md)

<a href="~/files/51237-98.pdf" onclick="openPdf('51237-98.pdf', 'application/pdf');">Нетрадиционная энергетика. Ветроэнергетика. Термины и определения </a>

#### [ГОСТ Р 51990-2002](gost/51990-2002.md)

<a href="~/files/51990-2002.pdf" onclick="openPdf('51990-2002.pdf', 'application/pdf');">Нетрадиционная энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Классификация </a>

#### [ГОСТ Р 51991-2002](gost/51991-2002.md)

<a href="~/files/51991-2002.pdf" onclick="openPdf('51991-2002.pdf', 'application/pdf');">Нетрадиционная энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Общие технические требования </a>

#### [ГОСТ Р 54418.11-2017](gost/54418.11-2017.md)

<a href="~/files/54418.11-2017.pdf" onclick="openPdf('54418.11-2017.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 11. Методы определения характеристик акустического шума</a>

#### [ГОСТ Р 54418.12.1-2011](gost/54418.12.1-2011.md)

<a href="~/files/54418.12.1-2011.pdf" onclick="openPdf('54418.12.1-2011.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 12-1. Измерение мощности, вырабатываемой ветроэлектрическими установками</a>

#### [ГОСТ Р 54418.12.2-2013](gost/54418.12.2-2013.md)

<a href="~/files/54418.12.2-2013.pdf" onclick="openPdf('54418.12.2-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 12-2. Измерение показателей мощности ветроэнергетической установки с использованием анемометра, установленного на гондоле</a>

#### [ГОСТ Р 54418.12.3-2012](gost/54418.12.3-2012.md)

<a href="~/files/54418.12.3-2012.pdf" onclick="openPdf('54418.12.3-2012.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 12-3. Методы испытаний для определения количества вырабатываемой электроэнергии</a>

#### [ГОСТ Р 54418.1-2012](gost/54418.1-2012.md)

<a href="~/files/54418.1-2012.pdf" onclick="openPdf('54418.1-2012.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 1. Технические требования</a>

#### [ГОСТ Р 54418.14-2017](gost/54418.14-2017.md)

<a href="~/files/54418.14-2017.pdf" onclick="openPdf('54418.14-2017.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 14. Определение характеристик акустического шума для партии установок</a>

#### [ГОСТ Р 54418.21-2011](gost/54418.21-2011.md)

<a href="~/files/54418.21-2011.pdf" onclick="openPdf('54418.21-2011.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 21. Измерение и оценка характеристик, связанных с качеством электрической энергии, ветроэнергетических установок, подключенных к электрической сети </a>

#### [ГОСТ Р 54418.2-2014](gost/54418.2-2014.md)

<a href="~/files/54418.2-2014.pdf" onclick="openPdf('54418.2-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 2. Технические требования к малым ветроэнергетическим установкам </a>

#### [ГОСТ Р 54418.22-2014](gost/54418.22-2014.md)

<a href="~/files/54418.22-2014.pdf" onclick="openPdf('54418.22-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 22. Оценочные испытания и сертификация </a>

#### [ГОСТ Р 54418.24-2013](gost/54418.24-2013.md)

<a href="~/files/54418.24-2013.pdf" onclick="openPdf('54418.24-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 24. Молниезащита </a>

#### [ГОСТ Р 54418.25.1-2013](gost/54418.25.1-2013.md)

<a href="~/files/54418.25.1-2013.pdf" onclick="openPdf('54418.25.1-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-1. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Общие принципы и модели </a>

#### [ГОСТ Р 54418.25.2-2014](gost/54418.25.2-2014.md)

<a href="~/files/54418.25.2-2014.pdf" onclick="openPdf('54418.25.2-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-2. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Информационные модели </a>

#### [ГОСТ Р 54418.25.3-2014](gost/54418.25.3-2014.md)

<a href="~/files/54418.25.3-2014.pdf" onclick="openPdf('54418.25.3-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-3. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Процессы передачи информации при отслеживании состояния и управления ветроэлектрическими установками </a>

#### [ГОСТ Р 54418.25.4-2014](gost/54418.25.4-2014.md)

<a href="~/files/54418.25.4-2014.pdf" onclick="openPdf('54418.25.4-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-4. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Отображение совокупности параметров в процессах передачи информации </a>

#### [ГОСТ Р 54418.25.5-2013](gost/54418.25.5-2013.md)

<a href="~/files/54418.25.5-2013.pdf" onclick="openPdf('54418.25.5-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 25-5. Коммуникации для текущего контроля и управления ветровыми электростанциями. Проверка соответствия техническим требованиям </a>

#### [ГОСТ Р 54418.4-2013](gost/54418.4-2013.md)

<a href="~/files/54418.4-2013.pdf" onclick="openPdf('54418.4-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэнергетика. Установки ветроэнергетические. Часть 4. Проектирование трансмиссий ветроустановок. Технические требования </a>

#### [ГОСТ Р 54433-2011](gost/54433-2011.md)

<a href="~/files/54433-2011.pdf" onclick="openPdf('54433-2011.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Ветроэлектростанции. Требования безопасности при эксплуатации </a>

#### [ГОСТ Р 54435-2011](gost/54435-2011.md)

<a href="~/files/54435-2011.pdf" onclick="openPdf('54435-2011.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Сооружения ветроэлектростанций. Требования безопасности. Основные положения </a>

#### [ГОСТ Р 54531-2011](gost/54531-2011.md)

<a href="~/files/54531-2011.pdf" onclick="openPdf('54531-2011.pdf', 'application/pdf');">Нетрадиционные технологии. Возобновляемые и альтернативные источники энергии. Термины и определения</a>

#### [ГОСТ Р 55004-2012](gost/55004-2012.md)

<a href="~/files/55004-2012.pdf" onclick="openPdf('55004-2012.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Геотермальные электростанции. Сооружения. Требования безопасности. Основные положения </a>

#### [ГОСТ Р 55005-2012](gost/55005-2012.md)

<a href="~/files/55005-2012.pdf" onclick="openPdf('55005-2012.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Геотермальные электростанции. Требования по безопасности при эксплуатации </a>

#### [ГОСТ Р 55589-2013](gost/55589-2013.md)

<a href="~/files/55589-2013.pdf" onclick="openPdf('55589-2013.pdf', 'application/pdf');">Международный электротехнический словарь. Часть 415. Установки ветроэнергетические. Системы генерирования электроэнергии </a>

#### [ГОСТ Р 55618-2013](gost/55618-2013.md)

<a href="~/files/55618-2013.pdf" onclick="openPdf('55618-2013.pdf', 'application/pdf');">Руководство по оснащению электростанций оборудованием. Часть 5-3. Ветроустановки </a>

#### [ГОСТ Р 55619-2013](gost/55619-2013.md)

<a href="~/files/55619-2013.pdf" onclick="openPdf('55619-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Установки ветроэнергетические. Меры защиты. Требования к проектированию, эксплуатации и техническому обслуживанию </a>

#### [ГОСТ Р 55620-2013](gost/55620-2013.md)

<a href="~/files/55620-2013.pdf" onclick="openPdf('55620-2013.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Установки ветроэнергетические. Электромагнитная совместимость </a>

#### [ГОСТ Р 56124.1-2014](gost/56124.1-2014.md)

<a href="~/files/56124.1-2014.pdf" onclick="openPdf('56124.1-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Гибридные электростанции на основе возобновляемых источников энергии, предназначенные для сельской электрификации. Рекомендации. Часть 1. Общее введение для сельской электрификации </a>

#### [ГОСТ Р 56124.2-2014](gost/56124.2-2014.md)

<a href="~/files/56124.2-2014.pdf" onclick="openPdf('56124.2-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Гибридные электростанции на основе возобновляемых источников энергии, предназначенные для сельской электрификации. Рекомендации. Часть 2. Из требований по классификации систем электроснабжения </a>

#### [ГОСТ Р 56124.5-2014](gost/56124.5-2014.md)

<a href="~/files/56124.5-2014.pdf" onclick="openPdf('56124.5-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Гибридные электростанции на основе возобновляемых источников энергии, предназначенные для сельской электрификации. Рекомендации. Часть 5. Электробезопасность </a>

#### [ГОСТ Р 56124.6-2014](gost/56124.6-2014.md)

<a href="~/files/56124.6-2014.pdf" onclick="openPdf('56124.6-2014.pdf', 'application/pdf');">Возобновляемая энергетика. Гибридные электростанции на основе возобновляемых источников энергии, предназначенные для сельской электрификации. Рекомендации. Часть 6. Приемка, эксплуатация, техническое обслуживание и замена оборудования </a>