# ГОСТ Р 58648.1-2019

#### Модули фотоэлектрические. Испытания на транспортабельность. Часть 1. Испытания на стойкость к механическим нагрузкам, возникающим при транспортировании и погрузке упаковок фотоэлектрических модулей

Распространяется на плоские фотоэлектрические модули и устанавливает методы испытаний для определения их стойкости к механическим нагрузкам, которым они могут подвергаться при погрузке, выгрузке и транспортировании упаковочных единиц фотоэлектрических модулей.

Стандарт устанавливает методы испытаний полностью готовых к отправке упаковочных единиц, содержащих не менее десяти фотоэлектрических модулей.

Стандарт может быть применен для испытаний фотоэлектрических модулей с концентраторами или их приемников излучения.

Стандарт распространяется на жесткие фотоэлектрические модули и на гибкие фотоэлектрические модули, которые в соответствии с требованиями изготовителя должны быть установлены на жестком основании (на/в жесткой монтажной конструкции, интегрированы в жесткую конструкцию).

Объединение в стандарте испытаний, имитирующих механические нагрузки при транспортировании, и испытаний на воздействие климатических факторов должно выявить причины повреждения фотоэлектрических модулей до их установки на месте эксплуатации, которые нельзя выявить с помощью испытаний, относящихся к функционированию фотоэлектрических модулей и их сроку службы.

Испытания по стандарту могут быть совмещены с испытаниями по [ГОСТ Р 56980](56980-2016.md), [ГОСТ Р МЭК 61646](61646-2013.md) и [ГОСТ Р МЭК 61730-2](61730-2-2013.md) , и один и тот же набор образцов может быть использован для проведения всех испытаний.

Для испытания интегрированных фотоэлектрических модулей, например фотоэлектрических модулей, интегрированных в конструкции зданий, могут быть необходимы специальные условия испытаний или дополнительные специальные испытания, связанные с особенностями конструкции, в которую интегрированы фотоэлектрические модули.

- Содержит требования IEC 62759-1(2015)

- Дата введения	01.06.2020
- Актуализация	01.02.2020

<a href="~/files/58648.1-2019.pdf" onclick="openPdf('58648.1-2019.pdf', 'application/pdf');"> Читать</a>