# ГОСТ Р 58649-2019

#### Батареи фотоэлектрические. Измерение вольт-амперных характеристик в натурных условиях

Распространяется на фотоэлектрические батареи (ФБ) и устанавливает порядок измерения вольт-амперных характеристик (ВАХ) фотоэлектрических батарей или их фотоэлектрических цепочек, фотоэлектрических групп или секций в натурных условиях. Стандарт также устанавливает порядок приведения измеренной ВАХ ФБ к стандартным условиям испытаний (СУИ) или к другим выбранным значениям температуры и энергетической освещенности.

Измерение в натурных условиях ВАХ ФБ, состоящих из фотоэлектрических модулей/устройств с концентраторами, может отличаться процедурой измерения температуры, дополнительными требованиями к слежению за солнцем и охлаждению/поддержанию температуры. Может потребоваться использование соответствующих специальных средств измерения и эталонного прибора.

При измерении ВАХ ФБ, состоящей из двусторонних фотоэлектрических модулей (ФМ), и ФБ, состоящей из ФМ с многопереходными фотоэлектрическими элементами, следует учитывать особенности испытаний таких фотоэлектрических модулей.

При измерении в натурных условиях ВАХ ФБ, состоящих из интегрированных ФМ, например ФМ, интегрированных в конструкции здания, может быть необходима корректировка испытаний, связанная с особенностями монтажа таких ФМ и особенностями конструкции, в которую интегрированы ФМ.

Если ФБ состоит из нескольких секций, различающихся углами наклона и/или ориентацией рабочих поверхностей ФМ, схемами соединения ФМ, или состоящих из ФМ, выполненных по разным технологиям, приводимая в стандарте процедура применяется по отдельности к каждой секции ФБ.

- Содержит требования IEC 61829:2015

Заменяет ГОСТ Р МЭК 61829-2013 «Батареи фотоэлектрические из кристаллического кремния. Измерение вольт-амперных характеристик в натурных условиях»

- Дата введения	01.06.2020
- Актуализация	01.02.2020

<a href="~/files/58649-2019.pdf" onclick="openPdf('58649-2019.pdf', 'application/pdf');"> Читать</a>